好，我是 Dex。
那個我今天就是很簡單的就是
要把你的RxSwift全部都移除掉
就在講這些東西
我的時間其實不是很夠
其實我準備 40 分鐘的
料但是我只有 20 分鐘
好所以接下來我用 2 倍速開始
順帶一言我要講的 AI 的內容
token 燒得非常兇所以各位量力而為
但是我可以保證效果非常好
至少我是這樣子的
那自我介紹我是 Dex
我在日本待了 10 年
來自嘉義
所以我可能會不小心講了台語
請多多包涵
OK 那我在 LINE Digital Frontier
株式會社這家公司工作
我們是做 LINE 漫畫
日文叫 LINE 漫畫
可能各位那個稍微
10年前有一點記憶的話
其實台灣也有 LINE 漫畫的
那只是現在那個差不多也沒有了
但是我們有 Naver 的 WEBTOON
其實也是現在的母公司喔
那就點到為止
OK 那我們已經跟 LY 是不一樣的公司
那我平常在做設計介面 調整架構 品管
這是一些常見的業務
好那我去年在 iOSDC 有講了日誌系統的
設計以及怎麼 release 的 talk
有興趣的可以看一下
我平常比較喜歡做的事情就是做基礎設施
做設計介面
OK
要比較宅  看動漫  JV
偶爾就騎這台車子
去外面兜風這個樣子
好
那這是我的 twitter(X)
就一台 run 啦
打一打就知道這個數目這樣子
OK
好那先一個大哉問你的 ViewModel
裡面還有幾個 DisposeBag
好這一個大哉問我們先丟下來
那通常我們有三種反應
第一個跳過 當作沒看到
好不好
不然就是等一下
你看了就會覺得心裡不舒服想要把它做掉
那第三個就是你習慣了算了反正
我就是 Rx 的忠誠信徒我就繼續做
我們做個統計好不好
舉手一下選 1 的舉手
你就乾脆給他爛的
有沒有不少了
啊那個人家有在給你怎麼辦甩鍋嗎
好是甩鍋
重寫的有沒有
我們今天就是要講重寫
那 3 呢繼續寫的勒
哇最多最多最多有沒有
第四種你從來沒有碰過的
有耶有耶有耶恭喜你
你不用蹚這個渾水
但是同時我也要跟你說聲抱歉
為什麼你浪費 20 分鐘講
聽一些那個你根本就用不到的知識
抱歉
OK
那
那我們就這邊延伸好我這個是用 AI 做的
OK
那我們先回顧一下歷史
Rx它在 2005 年問世它
解決了非常多的問題
非同步事件的問題
狀態組合什麼的
全部都靠這一套語言統一起來
所以那個一致性非常的高
你可以統一你整個團隊的那個風格
那 2022 年後事情完全不一樣了
我們先有 Combine
我們現在有 Observable
Async Await
甚至我們有 SwiftAsyncAlgorithm
跟 AsyncSequence
所以 Rx 以前解決的問題
我們現在都有替代方案
那我們在看 Rx 現在在幹什麼
RxSwift 6以後幾乎
什麼事都沒有在做的
都只有在做維護性的更新
也就是說幾乎已經進入了維護模式了
只是它官方沒有明講而已對不對
所以一方面是一個S2位置還有病毒的
C2位置在去年年末的時候我自己到的
那所以我發現
我缺的就只有 breakpoint 而已
所以我覺得實際到了
好
那我是一個要做大規模的事情的時候
我會習慣先擬一個計劃
這是我的習慣
在沒有 AI 的時候我也一直都是這麼做的
那自然有 AI 的話
那就太棒了
直接進 plan mode
這是我的
這是我千萬下的 problem
我在乎的博愛物只有四點
第一個台中民營手段
對
目的
那目的你要達成目的你要有手段對不對
我的目的是我要把 S5 全部都做掉
那我的手段呢
我要改成我偏好改成是不當個 S
但是如果做 Combine 會比較划算的話
那也是一個可以接受的選項
然後呢我考慮了我們公
司的固定各州發佈的時程
所以我那個如果有
QA 的部分有兩週的時潮的話
我需要鋪一個合理的 data 交給你
這是力度的部分
然後再來一個例如的部分是那個我想
要把我的task都寫成一個兩個lambda
然後又會給 AI 進 plan mode
一個一個參加相當的一個 video
讓它不大不小
所以我可以很容易推的
然後那個 feature flag 怎麼管起來
是我可以一直推用的 feature
不用說我是等會去幹嘛
然後最後以我的個人經驗以及我的直覺
我就覺得如果我沒有 AI 的話
我覺得我一個做就不會有
這是我用直覺判斷的我
先把它放起來這樣可以嗎
那接下來就叫它跑了
然後這大概啦
就你要再把你的 problem 解釋好
然後接下來就是順便給把
整個計劃都寫一些問題出來
那是不是其樂同志
把文句就叫 fail 為了 r 式語音
所在建築的方法對不對
OK
好我們先暫時是這樣
那計劃呢
我配套就是給了一些 rule 嘛對不對
所以這個機組可以給你那個在動作做之前
先把rule做出來的話可以提高它的那個
參數的安定性
這是我的感覺
然後呢接下來就有一些場合啦
它是幫你做一些場合之類的交換
你會注意到就是cpp Single version
已經幫你補了一堆不少東西了
所以幾乎都可以遠對應
那我寫同志的部分就是沒有的
這是我們今天要談的話
那有幾個我比較care的是with
lattice放這種那個運算子的話
你需要用同樣的一個 system 動物
這不難
那share replay的
話你就可以連做不得
那一些 Rx co-co-r 的東西的話
我會建議你就是直接回到原始裡面去做
不要再去那個仿製 Rx co-co-r 的東西
沒有好處
那除非你不去備載啦
直接上去看
我都已經把 link 給給他們了
之後大家可以去看
所以我最後出來的成果它們
出來的成果是60個task九波
因為我要那個一個個
兩個禮拜的時間要推啦
所以我推成 9 作成 9 波
那估起來結果是 4 個月
所以這跟我的時值差不多
總共 20 個月 3 個月
那就是差不多了對不對
那你一開始你就直接先會 task
然後不會 prompt
然後你做一組人的時候
一定會不太順利對不對
所以呢
沒關係你就先做一次
那你就不斷調整 prompt
你就小咩來把你這一次的
工作把它整理成一個skill
所以以後你就只要打一個指令就能用
那
我剛剛說不順利嘛
對不對所以如果你每次做
一個task不順利的時候
你需要
你不會習慣就是去review
下有什麼lesson還是那個
然後去把這些內容翻
譯到你的skill跟rule
所以你一開始會做得不順利
然後接下來會越做越順利
然後如果假設你們家有那個
就是怎麼說
那個media house上面有什
麼那個local review之類的
在另外一組會被 guideline
讓你那個PR的時候那個
buffer也會上去塗什麼這樣
這樣子的話你就可以創造一個正向的情況
所以就越做越順
所以我剛剛說了
這一套做法非常的超多人
不管任何一個地方怎麼找都可以
好我們直接先開始看 code
這是一個簡單的 Single
這樣子
對著下去
什麼出來什麼出來
dispose，就這樣而已
那你給它改成 async/await 的話
這邊是會比較多啦
你要包括 task 嘛對不對
然後這裡有一個美感就是說
Rx 的 dispose 的話
當 dispose 的時候它是不會 deal l
但是AsyncStream是它會
丟cancellation error
所以如果要把那新聞全部等這樣的話
你需要把 cancellation error 抓起來
然後負 0.2
這是一個小眉角
但是大部分的情況你不用這麼做
很少會發生這個意外的情況
那因為你做了很多這個
破壞性的變更嘛對不對
你如果覺得破壞性的變更太
大的話你可以先做bridging
某個適當的地方就把它敲回來來使用
這也是可以接受的做法
那因為我的規模很大嘛對不對
我會在適當的地方把東
西橋接回來讓慢慢對應
那我們講大一點的
分層架構看起來好不好
一句話的訣竅是由內而外
總經理我們就在講
你先看出收入是
假設我們有這樣子的簡單的三種
三種角色的分層架構
你有 UI core
你有 domain
你有 infra
infra 指的是 data layer 啦
這是日本式的
就像在 database 啊什麼的
API client 之類的
你把什麼的 model 想出來
那如果你用Rx你把什麼大概是所
有的model全部都背往rs1啦對不對
那我會做的計劃的調整是
我會先從內開始清
這是我做的整委的那個調整
OK
那為什麼要這麼做勒
你清完了之後你就可以把
package dependency整個拿掉了
對這樣子的話你這兩個
domain跟infra會發生什麼事
你的 input Rx
都都找不到
所以你可以結構性的防
止任何再繼續寫Rx嘛
就像各位可能選 3 都繼續寫 Rx
package dependency
拿掉你就寫不了了
應該不會有人聽頻道的
時候那個人給大家會信
我看應該是沒有啦
OK
這是一個訣竅
我會這麼調整
那
這裡有幾個事情我要先事先補充喔
為什麼我要做 replay
因為Rx的實作常常要
依賴replay為什麼呢
你進到一個畫面
通常啊那個你的資料fetch跟
binding的話你可能會同時做
甚至你可能fetch會提早做
你可能在一定的時間打出去
所以你會所以很常會發生 race
所以那邊資料進來但
是binding還沒完成
它所以很奇怪怎麼保留的是空的對不對
有時候好有時候不好常常這種情況
你只要那個 replay 的話就沒事了
因為你的 data
就是你binding之後那個你
接到的data不是剛replay的
就是剛抓好的對不對
那 here 也很重要為什麼
因為你的 binding
通常是會你的binding
到每個某個控制項
所以 Rx 會有 Driver 這個東西
就是讓你去驅動每一個控制項
對不對所以 Driver 它只是帶 replay
所以我們一定要這個語意
OK
所以 share 的 replay 是需要的
啊如果你沒有share的
話你會發現不在乎
你怎麼
API 會重複打 0.3 次 0.4 次之類的
我看有人在笑了嗎有 ego 對不對
可能就是需要的東西啊你要做
好我們今天的 code
這是一個簡單的 use case
用 Rx 做的
你有一個 trigger 進來
拉 flatMapLatest
然後那個這裡面那個
flatMap的space進來
然後在這邊加一個 share replay
只要 replay 一個就夠了
然後就公開一個 state 資料對不對
然後這是之後的那個
AsyncStream的樣子
再看一次有沒有 87%
好再看一次
flatMapLatest 也有
但是注意喔它是 iOS 18 才能用
官方的啦
那這裡有一個眉角就是
你的async function
flatMapLatest它要接的
是一個AsyncSequence
所以你要把async function包
成一個AsyncSequence回去給它
這樣子才能成立
不然團外也是不會破的
那 share history 就是我等一下要講的
OK 所以為什麼會要這麼做
其實那個 Rx 也一樣喔
你是不是還是得Rx
Observable嘛對不對
不然資料不會進去
OK
那如果你沒iOS 18怎
麼辦就自己手動實作
你就罷起來一個 task 了
然後去那個新的值進來
就cancel它然後重打
這也是等下的行為
它記得收尾時一定 要把 task 拿掉
這是對應 dispose 的行為
OK
那這裡喔
我們就再看如果到 UI ViewModel
你有的話會怎麼樣
通常都是 ViewModel 吧
因為 2015 年 iOS 4
那個時代 MVVM 還是最流行的
那長這個樣子
你把BehaviorRelay然後
那個toggle loading出來
然後把它轉成 Driver
推出去 OK
那我會怎麼改勒
我會把它改成這樣子
就 for await
for await出來之後我把它轉
成那個ObservableObject
object object 為什麼
這是我的一個策略
我認為的策略就是
我希望它 generalize 以外
OK所以就是如果我以後也要做那個
把這UIKit我不幹了我想
要把它改成SwiftUI的話
這邊可以這邊的模型可以丟走
所以我可以刻刻以的這樣幹
那你要選走AsyncSequence的
時候你會不矛盾
你高興就好
那
Observable 也可以啦
如果你想破到iOS 20
系統你或是不用這麼做
因為 Observable 會更乾淨一點
那你注意到一小沒幹話
我這裡不講 ViewModel
我叫 use layer
我知道下一個 session 要說什麼做什麼
所以避免宗教戰爭我這裡就直接改名了
OK
我不想吵架啊
那個
好接下來 replay
我現在講 replay 的內容
我真的沒有剩下多少時間
OK
iOS 18它已經幫你做了
share以上的直接用
你要 replay 怎麼辦
自己做
那這是我做的 polyfill
先看 interface
我的習慣是直接選取interface然
後再把interface給填起來
OK你需要conform
AsyncSequence嘛對不對
所以你要提供 iterator
那最上面的那一個private
func subscribe就是重點了
它必須要提供下游的 stream
然後交給 iterator
所以下游的 for await 才有資料可以用
OK
那這裡extension dot AsyncSequence
上就是提供剛才那個API
所以這個event stream
那個build裡面的值下去
那這個是內部的 state
你給它定義成一個 struct
裡面要拿什麼就是所有的下游
有 for await 的話
就是對應我們之前說的
下游的 binding 會有很多人 follow
所以你必須要拿起來
這裡是在做 share 的行為
然後就是 history 你要 replay 對不對
我這裡改名叫
我就不要借借那個Rx的用
字來我把它叫做history
然後就是要replay一
個這樣子這裡拿起來
然後用 lock 把它鎖起來
因為這東西一定要 Sendable
那一個 iteration task 都幹什麼呢
繼續看下去
就是把上游在這裡 follow way 進來
然後 for await 進來幹什麼勒
上游進來的時候就把值記起來
因為你要keep一些
history來replay對不對
然後對下游全部都放 yield 數值
把值往後記起來
這是 iteration task 比較多的事
當然你要做清除的工作
就如果cancel還怎樣的
時候finish還怎樣的時候
你必須要把 內部 state 減輕量
不然會有 leak 的問題
那再來是 subscribe
這裡就是重點了
就是你要在這裡做 share 的行為
跟你們同時做什麼事情呢
在這裡做一個 AsyncStream 起來
然後你需要記起來的時候一定要點到 id
不然你找不到對應的下游
所以
接下來游子你subscribe起
來之後你要做兩個事情就是
把下游在
記在這一個 AsyncStream 的陣列裡面
以及立刻 replay 資料點像這樣
然後一樣就是
onTermination沒有值的話
這個下游值的話你要把下游所做
一個subscriber的reference
就是做清理的動作
全部都要做這個事
你會不會覺得這些行為
如果你有在自辦一些 Rx 的
它不會被來干什麼這個事情
好像也有做過
超多的地方
但是這個我這個做法也 catch 了
因為 Combine 跟 Rx
Combine跟那個
AsyncSequence都有背壓
但是 Rx 沒有
那這個做法是完全無視背壓的
但是沒有差因為我的目的是要寫到 Rx
OK所以我就是要mark
async形式的起來就好
我認為這個 trade-off 是可以接受的
然後再來我寫了一個事情
就是
我加的這個專案
它的API call叫
RxSwift的那個部分也是Rx
所以你有一個 network
要怎麼猜它有 150 個 call
你有三種方案第一個平行的形態
就是你做一個型的async function
行為一模一樣
然後你再慢慢地搬的時候會有什麼樣子
這是漸進式的保守方案
那正向橋接是什麼
就是平常你會做的
就是管它的你先從Single
介紹的async function嘛
因為有那個withshare的combination
之類的那個API可以記好對不對
你可以先這樣做
然後先把 舊 code 帶完的時候內核你
不知何以何年何月你才能把它選掉對不對
那反向橋接呢是什麼
就是像這個樣子
我已經有 a 方案了
我的核心的 code
那我就直接用那個 code 了
什麼叫做就是一到 support 的 Single
我就把那個async
function介入了Single
然後所有的內核問題都解決了
那為什麼我決定這麼做呢
這也是 AI 目前還沒有辦法幫你
就是這種政治性的決策
那個因為我注意到我們的
QA部門在接下來的一段時間
它要做 full regression
那就是全部的那個回歸測試
那它 150 個 call 保證碰得到對不對
所以你就改變你的方針
改變 your 調整你的計畫
然後你要告訴 AI 說
你為什麼這麼做
因為你忽然如果方針
調整一個master的話
它reasoning的時候可
能就可能它會忽然混亂
常見的事情就是忽然喪失上下文的狀態
被爆出三遍
你可能會問為什麼對不對
所以它可能會花多的時間
reason或者是在guess
猜你為什麼要這麼做
以及比較好的情況下甚至可
能會停下來問你一下怎麼回事
那不是會浪費你的時間
所以你乾脆就多寫一段字
因為我們要做 full regression
那個實際現在能夠現在做
那它可能很有那個百分之八十五上的人
他會立刻答應你
對
好那所以是這個樣子啦
所以後來的結果就是
你有這一整套的邊境流程的話
我做出來的結果就是 150 個 API call
什麼事都沒有發生
就做掉了這樣
那最後三
順便順帶一提啦
就是這個專案已經做了大概一半以上了
到目前為止還沒有發生任何 issue
那錢都交給你來做
而且我只推了大概三個 wave
那就是最後三條線路啦
第一個直接 async 的話
我現在已經寫了一個實際的段列就是說
Rx大概八成以上的可以
改成是一個dot cross
那個 AsyncStream 已經辦了
你可以試著這麼做
或者是那個
或者是簡單的你就全部都寫
簡單的 AsyncStream 就可以了
那第二個改手 Combine 會有重新設計
重新什麼意思是重新設計
怎麼打掉充電
如果你有這個成本可以花的話
這也不是是一個選擇
那 Combine 最大的好處就是
可以
iOS 16 以上的話你可以建模式
這過渡時期的選項
或者是說你的 Rx 的邏輯實在是太亂了
你擔心那個
你覺得 Combine
做起來會比較合算比較安全的話
做 Combine 目前還是一個可行的選項
但是我會有一個擔心
因為你知道這一個敘事
我今天要做掉 Rx
那我明天要做掉的就是 Combine 呢
你看這個敘事
所以你要留這個隱憂嗎
只能看你決定了
那第三個暫緩什麼意思呢
如果你跟你的同事聊了之後你
發現接下來他們要做一個轉版
要把 module v1 直接從中間打掉重新
要做 v2
那你要不要花這個時間去改他的 Rx
你有一個原則
要進步到你的團隊是什麼呢
從今以後不要再寫任何一樣的 Rx
對就這樣
所以不要浪費你的時間在短命的 code上
這也是 AI 目前沒有辦法幫你的
因為它
它看得到你的codebase
所有的架構所有的內容
但是它看不到你的公司的組織架構
這點你必須要告訴它
這樣子的話它才可以以最高效率
最省token的方式來達成你的任務
那當然即將下架已經要砍掉的
東西你幹嘛要砍它你直接砍了喔
好那最後一句就直接打掉我的所有結論
你如果 token 夠 多的話全部重新沒關係
反正你少寫了
不是花你的力氣嘛對不對
那你有一套嚴謹的工作流程的話
你會覺得改這工作流程的話
全部都放到中心的地方
就是這樣子
好那 source code 跟 slide 就放在這裡
好各位可以去看一下
以上就是我的分享內容
謝謝大家